# ファッションと恥

Created: 2024年1月3日 14:48
Tags: カウント, ファッション, 男性性

[原宿の白T男子から考える「恥をかけない」現代の生きづらさ　軍地彩弓氏が語る、「ファッションと恥」の歴史的な関係性](https://logmi.jp/business/articles/325072)

- メモ
    - **SNSのある時代を生きることは、「恥」がデフォルトであるということ**
        - 「SNSがチャンスを生む一方で、周りの目が可視化されたことによって恥を生みやすいのかな」
        - 「**「人からどう見られるか」そして「自分がどうありたいか」という理想と現実の自分の間のギャップが、「恥」を生むのではないかと。**」
    - 最初のファッション
        
        ![Untitled](画像保管庫/ファッションと恥%20be5b3eb36fb443bb84ece12abec4646d/Untitled.png)
        
        - **ファッションって、要は「恥」を克服するところから始まっているんですよね、隠すところから。**そうやって始まったファッションで。
        - **クリエイティビティは「恥」前提**
        - 「ユニクロをおしゃれに着るほうがモテたりするから、そのへんがちょっと怖いなと思うんですよね。恥を乗り越えることを怖がるが故に、オーソドックスなものを「いいんだ」とか、「これでいいんだ」という枠を前提に生きちゃうことのほうが、トータルの流れ的に、私はつまらないなと思っちゃうので。」